### 2014-12-22 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/01-abstracta.tex
Se llega a subgrupo ciclico generador

        \begin{ejemplo}
            El conjunto $\sfrac{\mathbbm{Z}}{n\mathbbm{Z}}$
        \end{ejemplo}

@@

            Teniendo que $H$ es cerrado, no vacio y $a^{-1} \in H \quad \forall \+ a \in H$.
            Sabemos que $a^{-1} \op a  = e \in H$ debido a que $H$ es cerrado.
            Ademas para $a, b, c \in H$ sabemos que $a \star (b \star c) = (a \star b) \star c$ debido a que se cumple en $G$ y $H$ hereda esta propiedad.

@@

            \begin{equation*}
                \mathcal{U} = \left\{ z \in \mathbbm{C}^* \left| |z| = 1 \right. \right\}
            \end{equation*}

@@

@@

>>>>

        \begin{ejemplo}
            El conjunto $\sfrac{\mathbbm{Z}}{n\mathbbm{Z}}$
        \end{ejemplo} \faltante{Falta escribir ejemplo}

@@

            Teniendo que $H$ es cerrado, no vacio y $a^{-1} \in H \quad \forall \+ a \in H$.
            Sabemos que $a^{-1} \op a  = e \in H$ debido a que $H$ es cerrado.
            Ademas para $a, b, c \in H$ sabemos que $a \op (b \op c) = (a \op b) \op c$ debido a que se cumple en $G$ y $H$ hereda esta propiedad.

@@

            \begin{equation*}
                \mathcal{U} = \left\{ z \in \mathbbm{C}^* \mid |z| = 1 \right\}
            \end{equation*}

@@

        \begin{ejemplo}
            Sea $G$ un grupo, $a$ un elemento del grupo y $C(a) = \left\{ g \in G \mid g \op a = a \op g \right\}$ ¿Es $C(a)$ subgrupo de $G$?

            Primero notamos que $C(a)$ es no vacio debido a que al menos tiene a la identidad.

            \begin{equation*}
                e \op a = a \op e \implies e \in C(a)
            \end{equation*}

            Ahora tomemos dos elementos $g_1, g_2 \in C(a)$, para los cuales:

            \begin{eqnarray*}
                g_1 \op a & = & a \op g_1 \\
                g_2 \op a & = & a \op g_2
            \end{eqnarray*}

            Ahora, si operamos estos dos elementos tendremos:

            \begin{equation*}
                (g_1 \op g_2) \op a = g_1 \op (g_2 \op a) = g_1 \op (a \op g_2) = (g_1 \op a) \op g_2 = (a \op g_1) \op g_2 = a \op (g_1 \op g_2)
            \end{equation*}

            por lo que $g_1 \op g_2 \in C(a)$.

            Por ultimo, podemos ver que:

            \begin{equation*}
                a = a \op e = a \op \left( g \op g^{-1} \right) = (g \op a) \op g^{-1}
            \end{equation*}

            En donde para que el elemento inverso exista en $C(a)$, se debe de cumplir que $g^{-1} \op a = a \op g^{-1}$:

            \begin{equation*}
                g^{-1} \op a = g^{-1} \op \left( (g \op a) \op g^{-1} \right) = g^{-1} \op (g \op a) \op g^{-1} = g^{-1} \op g \op a \op g^{-1} = e \op a \op g^{-1} = a \op g^{-1}
            \end{equation*}

            Por lo que $C(a) < G$.
        \end{ejemplo}

        \begin{ejercicio}
            Sea $X$ un conjunto no vacio. Consideremos $G = \delta X$. Sea $a \in X$, $H(a) = \left\{ f \in \delta X \mid f(a) = a \right\}$. Verificar que $H \subset G$ es un subgrupo bajo la composición de funciones. Note que $H(a)$ es no vacio, debido a que $\identidad_X \in H(a)$.
        \end{ejercicio}

        \begin{definicion}
            Sea $G$ un grupo y $a \in G$. El conjunto

            \begin{equation}
                A = <a> = \left\{ a^i \mid i \in \mathbbm{Z} \right\}
            \end{equation}

            es un subgrupo de $G$.

            A es no vacio, puesto que $a^0 = e \in A$.

            Por otro lado, para dos elementos $a^i, a^j \in A$ tenemos que:

            \begin{equation*}
                a^i a^j = a^{i+j} \in A
            \end{equation*}

            y para un elemento $a^i \in A$, tenemos que:

            \begin{equation*}
                a^{-i} = \left( a^i \right)^{-1} = \left( a^{-1} \right)^i \in A
            \end{equation*}

            por lo que $<a>$ es un subgrupo. A este se le llama subgrupo ciclico de $G$ generado por $a$.
        \end{definicion}

@@

        \faltante{Falta escribir apunte}
